OK 欢迎回来
我们上节课的话 已经把这个学生管理系统啊 基本的话 我们就已经写完了 对吧 写完了
OK 我们这些课的话 我们再花一节课的时间 我们把这个路由的话 一些剩下的一些东西 把它说一说
啊 然后顺便把咱们的这个笔记 把它完善一下啊 这笔记呢 咱就之前就只写了一个快速搭建服务器啊 然后快速搭建整个管理系统 是吧
好 我们把那个就是路由 就是这边 我们这边再来一个react
Zotr 然后这个v6
v6 然后路由
路由总结 对吧 我们用到的一些东西 我们把它放在这里做一个这个总结 大家回头的话可以看一下
他们说了就之前的话 我们在讲的时候 我们就说过 他整个这个官网的话分成什么
分成你看这边是不是其实就是几大部分 一个是components 一个是什么 是hooks 啊 然后还有什么
还有就是他的一些api 啊 这边一些api 但这些api的话我们目前的话还没用到啊 这个的话我们用到后面用到的时候我们再说
好 所以我们目前的话 主要就是主键
还有就是这个hooks 主要就是这两块 好 那我们这边的话 我们来总结像我们用到的
我们这边一个是components 主键 主键 啊 另外一个是什么呢 另外一个是我们用到的这个hooks
对吧 我们这边来一个一个看一下 好 回到我们之前写的代码
哦 怎么回事 好 回到我们之前写的代码这个代码在这 在这
啊 好
ok 好 这边这个代码的话 然后我们就一点一点来看一下啊 我把这个拿下去 我们这边来看一下我们这边具体用到了什么啊
我们在我们的笔记里面 然后稍微总结一下 呃 首先的话是app 这边啊 app 这边的话啊 首先应该是index.js
对吧index.js的话 这边我们用到的是一个browser router啊 这是我们首先用到的第一个主键 browser router
这个是什么呢 这个的话就是啊 啊 整个前端路由 就是啊 整个前端路由 也这个history motion
history motion开启 对吧啊 你看我们这边的话 然后我们这边在切换的时候 是不是都是history motion
可不可以啊 啊 与之相对的还有一个是什么呢 还有一个就是这个哈希啊 在这个位置啊 在这个位置啊 这边哈希router啊
这个这个的话他就是哈希模式 他使用方式的话 你看和这个bowser router是一样的
可不可以啊 也是就是你包在最外层啊 另外一个还有是一个哈希router 这个的话就是整个路由
整个路由 整个路由 整个前端路由 也这个哈希模式
开始啊 他这一点的话就和那个view不一样view的话是配置一下就可以了
对吧 我们这边让我们可以来试一下吗 我们在这边的话 我们引入这个哈希
哈希router
好 引入哈希router之后 然后加你在这边的话 你把它改一下
改了之后你保存 保存了之后 然后加我们这边我们来到 你看这边是不是已经变了 我重新来啊 这边301进来 你看这边是不是已经变成哈希模式了
ok about啊 然后加这边end 对吧 好 你注意这个的话是包在这个你根组件的 就是包裹根组件啊
这边记一下 就这两个是包裹根组件
包裹根组件
啊 这边也是
ok啊 这是这两个
啊 把这改回去吧
啊 哈希 我们这边改成这个browser browser router 把这改了
ok 把它改回去 好 这是第一个 好 然后现在这边的话 在这个app这边 app这边的话 我们用到了什么呢 我们用到了route
啊 入词 入词的话 这边的话 就是有点类似于以前的switch
啊 你如果学过v5的话啊 v5的话 以前这边是不是switch
对吧 啊 这边接下来我们用到的是route 他也是一个组件
入词
类似于类似于这个v5 版本的这个switch
啊 主要是提供一个主要是提供一个上下文环境
啊 什么叫做这个上下文环境 这边呢 涉及到react里面的一个知识叫做context
context 这个的话 咱们在入门片的话 咱们先把它放一放
就一片的时候 我会讲这个东西 啊 到时候我们写那个手写迷你版这个reactrouter的时候
啊 我们也会用到那个东西 啊 但现在入门片的话就没必要了 入门片咱们就快速的来用 对吧
好 这边呢 是switch 啊 说起来的话 我回头我会把这个v5 版本的那个这个学生管理系统给大家啊
我v5的我也写了一个啊 这个是提供一个上下文环境 好 然后接下来的话 这边就是route
route的话就是什么 是不是就是放在这个route里面啊 然后啊 其实就是这句话
就这句话 对吧啊 在这个route 组件中 书写你对应的路由啊 所以这边是大写的
书写你对应的路由啊 以及路由对应的组件 它上面的话会有些常用的属性 比如说我们这边用到了这个
这个是什么 是匹配匹配的路由啊 接下来用到了是elements
elements的话对应的是什么呢 是就是你匹配上该路由时匹配上该路由时
该路由时要渲染的组件 对吧 啊 但它肯定是上还有一些其他的啊 还有其他的 那这个的话你去哪去看
肯定去蚊囊里面去看嘛 对不对 有同学说我去百度一下 你这个不需要百度啊 养成看官网的习惯
知道吧 养成看官网啊 你在这边你就看的 你看这边
是不是就都出来了 对吧 它的pass啊 然后在这边如何做一个动态的传参 这些都有都有
啊 比如说当我遇到需求的时候 我第一反应一定是来看官方蚊的 而不是说到处去百度
知道吧 ok 好 回到我们这边
啊 这是关于这个入词 好 然后接下来的话下一个 下一个啊 下一个我们看一下啊 下一个我们用到了是一个lambar gate
lambar gate 它也是一个组件 它主要是做什么 是不是做这个导航的 就我们这边啊 就是从从令相的
是吧 主要是做从令相的
从令相啊 它也是个组件啊 你看我们在哪用到了 我们在这边是不是用到了啊 element它对应的是个组件
lambar gate 然后接下来这边的话去导航道啊 它应该不是说从令相 这边的话其实就是导航
就导航的意思 导航道哪里 导航道哄 对吧 好 我们这边来看一下lambar gate
components里面lambar gate
lambar gate elements change the current location when it is rendered
当你的这个渲染之后 它会改变当前的这个location
it's a component whopper around the userlambar gate
它这边其实就是调的是这个hook 通过use thelambar gate就可以得到
就可以得到一个这个 你这个可以导航的
就是这个组件 也不是组件 这个就是我们这边的话用过的 大家还记不记得
我们在 hung的时候 是我看一下是 hung还是哪里 就我们当时要做跳转了
比如说这个detail应该是用到的
就这个 就这个 看到没有 uselambar gate
好 然后接下来的话 你这边的话 你调用这个uselambar gate就会得到一个什么
是不是得到一个 一个函数 对不对 它反回一个函数 然后既然你这边的话用这个函数
是不是就可以做这个跳转 对吧 好 那这边的这个lambar gate
就我们刚才的那个lambar gate 是在app里面
这个lambar gate 本质上就和那个uselambar gate那个返回值的那个函数是一样的
只不过它这边的包装成了一个组件 ok 所以这边的不能说它是重定性啊 这边的就是一个导航组件
导航主战这个组件
ok 类似于类似于这个uselambar gate的这个返回值返回值函数啊 只不过
这是一个组件 他不是个函数 对吧 他是个组件
好 这是lambar gate 好 接下来的话这个lambar link
lambar link 这个就是什么 这个就是
呃 就是类似于link 类似于link
然后最终和link一样和link一样 会被渲染为什么 是不是A标签
对吧 我们这个的话之前我们在这个 控制台我们这边是看到的
就我们这边比如我们这个详情 详情我们是不是用的是lambar link
最终的话渲染出来是什么 是不是A标签 对吧 好 要注意他和link的区别
注意他和link的区别 实际上就是什么呢 就是当前
当前的这个 这个应该叫什么名字呢
当前的链接吧 当前的链接啊 会有一个 会有一个名为什么
active active的激活样式 对不对啊 你看这上面
看这上面 这里 他会有一个什么 所以会有个active的激活样式
对不对 所以他一般用来做什么呢 做这个就是导航的这个挑转
所以所以一般用于做导航就顶部顶部顶部啊 或者这个左侧这个导航导航男
导航男的挑转啊 因为我们导航男的话一般是不是就是你要 就是你
就是你当前是哪一页 这边是不是他会我们会让他有个激活样式啊 对来比较这边是关于我们
这边的话就是他会有个激活的这个样式啊 所以他就特别适合大家来做这种导航的这个
跳转的这个链接啊 所以他你看他名字都叫做neverlink 对吧 这个nnav是不是就是导航男的意思啊 对吧
啊 这是关于这个啊 大家我们看我们还用到了什么neverlink啊 app组建里面就没有了 是吧
啊 宏组建里面 宏组建里面啊 用到了一个usernocation
usernocation啊 usernocation的话他就是一个什么了 他就是个户客了 我们来到这边
usernocation啊 这个的话就是什么 就是获取到你的location对象
获取到location对象啊 这个没什么好说的location好 让我们这边你注意 我们这边获取到location对象之后
我们这边的话 是不是通过location对象 是不是可以访问到这个state啊 对不对 啊 这边你注意
获取到 获取到
location
对象后啊 我们可以获取到
可以获取这个state属性
啊 然后其他这个
啊 组建在进行跳转的时候 他通过nevergate可以额外的是不是传递这个state
对不对啊 这个我们后面 后面一会儿讲一会儿记录那个
跳转的时候 我们这边再记录一下啊 这边的话是usernocation啊 他我们可以获取state属性啊 这往往
这往往是这个其他路由跳转过来的时候
跳转过来的时候啊 然后会在state里面
会在state里面传递额外的
这个数据 对吧 比如说我们那个alert
啊 比如说我们这边这个天下天下这边 我们这边会传递额外的数据
啊 这样你这边获取的话就是通过什么 我们是不是就通过的是location点state来获取到的
对吧 ok 啊 这是这个啊level link这就不说了啊 好 然后其他的话这边这边没用到什么啊 这边
这边的话我们用到了一个是叫做usernocate
usernocate啊 这个的话就是什么 是不是调用之后调用之后会返回一个函数 对不对啊 通过该函数
可以做这个跳转
可以做跳转啊 这个的话你在它的官网也看得到
这个好像我当时写的时候我们就去看过 是吧
use
level gate啊 它
UserNocate
啊 你看这边 is usually better to use redirect
啊 一般的话 适合用这个redirect去做这个重立项啊
UserNocateHook returns a function 对吧 返回一个方式
that nets you never get a programtically
就让你使用这种编程式导航 然后它这边举了个例子 ok
啊 然后我们还用到了什么 是不是 useParmers
UserParmers
UserParmers是干嘛的
UserParmers的话就是获取这个动态参数的
对吧 获取动态参数 啊 比如说我们这边我们跳转到这个detail的时候
啊 就这边吗 就这边 我们这边啊 跳转到这个比如说这边编辑的时候 我们这边啊 是不是通过这个UserParmers
是不是来获取到这个id
对吧啊 useParmers
好 然后其他的话 好像我们就没有用到什么了 啊 useParmersUserNocate
其他的话就没有用到什么
啊 你看我们这边呢 其实就用到了几少数的一部分 对不对啊 这里 这里 几少数的一部分啊 基本上的话 你整个这个
这个应用的话 你就写出来了 ok 说你学一个东西的话 不是说我要把这个api 挨着挨着过一遍
知道吧 不是啊 你后期特别是像这种rotor这种第三方库 他是属于这种上层的东西
越上层的东西 他这个变化是越快的
啊 就可能出一个新版本 他可能有些api 他就又变了
知道吧 又添了很多新新的api 废弃了很多旧的api
啊 所以这种的话 不是说我要一个一个每一个
挨着挨着 我要知道是什么意思 这个其实是初学者
最大的一个误区 啊 特别是在学这个上层框架的时候
你想想我以前啊 我因为我以前也干过这个事情 我以前就是最早学了个
bottlestrap的时候啊 我这次是不是也是用了bottlestrap
对不对 我这边也用了bottlestrap
我以前就是最开始学的时候 我学这个bottlestrap
我就把它里面每一个样式内是干什么的 挨着挨着把它过一遍
一个一个 然后这边他给你提供了是不是很多这种样式内
对不对 我挨着挨着去过一遍 每一个是
每一个都是什么意思啊 我挨着挨着去看
但是现在回头再看的话其实没有太大的意义
对不对啊 你要理解就是这个这个bottlestrap它本质是什么 本质就是给你提供了一些样式内
你把它提供的样式内你挂上去 你就可以用了 你了解它本质之后其实你是不太需要
就是每一个你啊 就是在学习阶段啊 每一个我都知道他是干什么的 不需要
啊 后期做项目的时候 如果你用到不到这个bottlestrap 用到什么看什么
哎 比如说我的这个用到表格了 是吧 我喜欢的表格 让我看一下表格里面
有些什么我用到表单了 再将我切换切到这个表单里面 我看一下有什么
知道吧 这个的话才是一种就是这种上层的
上层的库 上层的框架 学习的一个正确的知识
知道吧 没有必要我这边挨着一个一个给你说啊 今天我们来学这个啊 学这个啊 学这个
挨在这全部讲完这个的话是没有必要的
ok 但这边的话还是要补充一个东西啊
还是要补充一个东西 就虽然我们这个学生管理系统只用到了这个啊 这边的话要补充一个
啊 这边 我们这边再写一个吧啊 这个补充
补充内容啊 这边要补充两个东西 一个是什么呢 一个是这个use
他叫啥名来着
叫做use roots啊 想起来了 叫做use roots
ok 这个互可要补充一下啊 这个的话 我们之前做那个学生管理系统
就是我们没有用到啊 但是这个的话 它是
v6提供的一种新的方式
它是提供了一种新的方式啊 这个的话我之前给大家看过了
对吧 我说这种方式的话就有点类似于你的
这个v1 root了 你看我们可以通过这种方式来
配置这个路由了
这和这个view router就很像了 我们目前我们是怎么配置的
我们目前的话是在app.js里面 我们是不是在这边进行配置的
对不对 在这进行配置的啊 那这边呢 我们看一下如何使用这个
use roots 这是第一个啊 第二个就是什么呢 第二个就是嵌套路由
啊 我们现在就是我们那个学生管理系统什么也没有用到这个嵌套路由
对吧 我们把这个嵌套路由的知识 我们来看一下
好 首先我们一个一个来看啊 我们首先来看这个use roots啊 还是老规矩先看官网
知道吧 先去看官网啊
the use roots hook is a functional equivalent of roots
就这玩意等价于什么 等价于你的入词 我们的入词在哪写的
在哪写的 是不是在这 什么在这写的
ok 好 那回到这边 等价于你的入词
but use javascript objects instead of roots 啊 但是使用这个js对象来替换这个root
看到没有啊 替换这个root element to define your roots
就是使用这个javascript对象去替换root
替换谁 替换这一块
这一块就变成这个javascript对象了 而不是一个一个的组件了 对吧
this object has a same property as normal root elements
就这些对象 它有什么 是不是有相同的属性
就和你的root elements是一样的 它有相同的属性
but they don't require this js差 但是他们不需要js差
也就是什么 是不是存的js对象 对吧 存js对象
the return value of this use root 就是它的这个use root的返回值
它是一个什么呢
widely direct element 它是一个有效的react元素
那接下来的话 你可以使用它去渲染一个路由数
或者什么呢 或者使用这个nau 如果你没有匹配上的话 就是nau
你如果这边看到模模糊糊的话 下面还有一个什么
怎么还有个势力啊 对不对 你大致看一下这个势力 你是不是也就懂了
对吧 也就懂了啊 来呗 来我们来改造一下呗
好 接下来我们来改造一下 那接下来的话 我这边我就可以怎么写
我可以在我的src下面啊 我新建一个rotor
就有点类似于vue的样子了
新建一个rotor 然后这样我在这边上我写一个比如说叫做rotor
点js差
可以吧 好 大家这边呢 RSF
啊 好 那在这边 这边的话你就需要引入 import
引入 use roots 啊 因为它是个hook嘛
对啊 所以你必须是要在一个这个组件里面来使用它
好 大家这边的话 from
reactrotor dom 行吧 引进来
引进来之后 然后接下来的话 我们这边 我们就可以来使用了
这边的话 use roots
对吧 使用这个hook 使用这个hook 它 你看一下这边
它会给你一个什么 是不是 它会给你一个返回值啊 对不对啊 让我们这边接受一下
const
这个root
就是root config
用我们的路由配置 好 然后接下来在这边
在这边的话 就是传一个什么 传一个数组
啊 你看到这边 传一个数组 数组里面是什么 是不是一个一个的对象
对 对象的话 大家这边和刚才是一样的啊 这边的话这个hong
然后对应了hong组件 那接下来的话 你这边的话就需要把这些组件
全部拿到哪里去了 就全部拿到
这边来 对吧 好 然后接下来的话 这里
这边 这边的话 也就不需要再有这个入尺了
好 这边的话 我把整个这一块 我就把它干掉 不需要了啊 然后接下来 我们这边 我们来看一下 我放到这儿啊 放到这儿
放到这儿 好 然后接下来 我们这边把这个这玩意儿就把它注射掉 对吧
注射掉 然后接下来 我们这边就照到这儿来写 我们这边呢 是hong hong的话 然后接下来 这边的话这个
Element对应的是什么 Element对应的是不就它
Element对应的是不是就它 因为它说了属性是不是都是一样的
对不对 啊 这边啊 抱错了 我看一下啊 这边这个hong 我看一下
啊 这里这里是是那个 是属性啊 这边呢 应该是直接就对应这个hong组件
就ok了 ok 好 然后接下来哈 这边继续 这边呢 这个pass
对应的是about 对吧 好 大家这边这个Element对应about组件啊 这边智能提示都已经出来了
太好了 好 然后接下来的话 这边pass
啊 你看就和这个view的这个配置就很相似了
呃 add 然后接下来对应的这个element and or edit
好 然后接下来的话 这边pass pass detail
detail 这边的话 它是一个有个动态的参数 对吧 id
好 然后对应的是 detail
好 然后接下来的话 还有什么 还有就是
还有就是这个pass edit 对吧 edit 然后加这边这个element对的对应的也是这个组件
ok 好 然后接下来的话 还有一个什么 还有个跟组件 对吧跟组件
pass 不是跟组件 跟路径啊 这个斜桿 好 然后对应的这个element
那element的话 我们这边就还是一样的啊 就直接让它导航到这个home
不可以直接就这样子 这样子写啊 你这边啊 要把这个level get
把它引进来一下
把引进来一下 ok 好 这个这个就可以标了 这个可以把它干掉
ok 好 你看我们这边 这边呢 是不是就和那个view就很相似了 对吧
好 然后接下来的话 这边这边我们返回什么呢 这边我们就返回整个
返回这个 我们的这个啊 或者你这边的话直接这样子就可以了 没有必要拿一个这个变量去接受它
对不对 好 这边就直接就这样子
哎 我们这边是不是三多了呀 稍等啊 我看一下啊 果然三多了
好 我们这边呢 把这个把这一块干掉啊 大家这边 我们这边呢 就直接返回它
直接返回
返回 返回它 ok 好 这边报错了 我看一下报了什么错
嗯 import roots
react hooker is called function router that is never function component
you must start with uppercase later
嗯 我看一下
那这边的话 估计是不支持啊 那那我还是把它保存一下啊 比如说我们这边呢 叫做这个rotor config
啊 然后对的呀 对的呀 然后接下来这边的话return router
rotor config 对吧 和刚才的写法没有问题啊 那这边是报啥错呢
这边我看一下啊 这边return然后
哦 我看一下 is called function啊 它说是在函数中调用的哦 我知道了 它这边的话应该是
啊 它这边我们把这个稍微改一下
应该是这个原因啊 果然啊 这边的话 刚才这儿是小写小写的话 它认为你是个函数
啊 注意啊 刚才那个应该是lint的错误
是lint错误啊 就是你用的话 这个代码是能够用的
ok 应该是也是lint提示错误了 它认为你那边是小写的 小写它认为是个函数
让它告诉你户刻的话 只能在什么呢 只能在这个
主键里面啊 函数主键里面来使用 好 那我们这边直接说应该也是没有关系的
ok 这没问题啊 对吧 好 让家把展开啊 你看这边
你看这边啊 这边的话 你看我们这边的话 就是使用的是use roots
来配置啊 来配置我们的路由 好 然后回头的话 你在这边
这边的话啊 这些都没用了 是吧 这些就可以把它干掉了
好 然后再这边呢 你引入你的这个
就刚才的那个 我们的router config
然后front
这个 当前目录下面的rotor
啊 下面的rotor
对吧 引入啊 引入了之后 然后再它是一个函数主键 然后你在这边上你就直接用就可以
他是个函数主键
好 然后再这边的话 保存一下 保存了之后 然后再这边过来看一眼
啊 这边报了很多的错啊 报错没关系 我们一点一点来
啊 这个这个错很简单 是吧 这错就是这边没找到
好 我们把这边的话 我们把它调整一下
这里 然后这边 啊 这边点啊 还有这里 okay
好 搞定 好 搞定之后 你看
是不是ok了 对不对 你看我们这边呢 这个路由的配置是不是一样的成功了
ok 这边调转到详情 是没问题了
ok 啊 这就是关于这个 首先要补充的这个啊 就是关于这个user入词
啊 然后把那个代码拿过来吧
把那个代码啊 关键的就是这里 关键什么就这一块
啊 啊 这边使用势力如下
使用势力
如下 okay 啊 这是关于这个user入词 非常方便啊
好 然后接下来还有一个知识点要补充 就是关于这个嵌套路由
啊 因为我们现在的话 我们这个学生管理系统的话是没有涉及到嵌套路由的
嵌套路由的话 它是一个非常常见的一个需求
对吧 非常非常常见 okay 说我们这边呢 我们把这个嵌套路由把写一下
啊 嵌套路由我们这边的话 我们在在哪来改呢 我们就在这
啊 在这个关于我们啊 在关于我们这边 我们这边的话给他新增一层
新增一层这个嵌套路由的这个势力啊 比如说我们这边
回到这里
回到
啊 这边 然后 about
啊 在这里 这里的话 我们这边新增一个 比如联系方式
联系方式啊 联系方式之后 然后这样我这边的话 就是应该是有个嵌套的啊 这边的话 就回头这里
啊 说一下我这边要做成什么样子啊 就回头呢 这边应该是有
两个 就是类似于这个导航的
对吧 两个导航的 好 然后接下来 回头我点击他 点击第一个导航 他渲染第一个的内容
好 那就这样点击他 他就渲染这个所对应的内容
这就是一个导航的这个路由 那个嵌套的路由
对吧 好 那我们这边的话 我们先来新建 新建两个组件
啊 我们在这边 新建两个 一个的话是email
啊 比如联系方式里面 你可以通过email来联系我
啊 我们这边 rsf 就全部用函数组件了啊 现在啊 这边的话 就是邮箱
邮箱地址啊 比如说插插插
然后 at 点com
at啊 点com
ok 这是邮箱地址 好的 再来一个
再来一个是这个电话号码 teo
点gs time
啊 这边的话 rsf
啊 这边的话 电话号码
电话号码啊 这边啊 腰伸腰 然后插插插
然后 然后插插插插
ok 好 ok
好 然后接下来的话 这两个组件是不是有了 有了之后 然后来到你的这个about
啊 来到你的about 我们先说一下如何配置吧 我们现在呢 是不是用的是user roots
user roots的话 你这边要配置这个指路由的话 他就和这个react很相似
你就直接在哪里呢 直接在这边 你给他一个
啊 他就和vioe root很相似哈 sorry
口误啊 他就和这个
vioe root很相似 他这边的话就干嘛呢 这边你新增一个q准
怎么样 新增一个q准 q准的话 然后现在你里面就写你的这个指路由就可以了
啊 比如说我们这边pass
pass对应的是
email
啊 你注意啊 以前以前写那个指路由 你还得把这个完整的把它写了
about
下面的email啊 现在的话就不用了 现在的话你这边就直接
啊email 他到时候的话 因为你这个是指这个指路由 他会自动的啊 斜杠about
然后接下来这边 斜杠email 拼接到一起
ok 好 然后接下来这边呢 对应了这个组件
elements 我们这边呢 对应的是什么 对应的是这个email 是吧
email
啊 最近老师就是讲课的时候 老师容易口误啊
好 然后接下来的话 这边tail
对应这边tail
ok 把这两个组件引进来 引进来之后 然后接下来的话 这边email
ok 好 然后接下来 这边复制一份
复制一份 大家这边是tail
啊 大家这边这个tail
ok 这边是不是这个指路由就配置好了 配置好了之后 然后接下来的话
来到你的about 来到about之后 大家我们这边引入一下 比我们引入一下这个
level link 啊 因为我们这边要做跳转 所以我们这边引入一下
import 这个level link
然后from react rotor dawn 对吧 好 大家我们这边我们加两个这个跳转
level link
啊 一个是什么呢 一个是就是邮箱
一个是这个电话
ok 好 然后接下来这边这边呢 就是应该是to
to 哪里 是吧 about 的email 对吧
好 这边把这个class name
好 我们一样把它加上来啊 这个level link 这是之前写的 对吧
好 然后这接下来这边复制一下
呃 这里这里来改成这个tail
ok 好 我们这边我们来看一下啊 现在的话你这两块就有了 看到没有 这边邮箱
点邮箱点电话 这是下面的东西
这没有对不对 下面的东西没有好 这边的话他就引入了一个什么呢 引入了一个叫做outnet
outnet
引入了一个这个
哎 引入了一个这个outnet 来我们这边来看一下 他是一个主键
他是一个主键 在这个位置
看到没有 outnet
and outnet should be used in parent root elements to render their child root elements
什么意思啊 就你的这个outnet这个主键 他应该在什么时候使用呢
就是用在他的这个副元素里面 副元素里面去渲染什么呢 渲染他们的指路有元素
ok 渲染他们的指路有元素 也就是说你这边
你这边回头这边about email about email对应
就是我们刚才的配置的话 about about email对应的是什么 这是email这个主键
对不对 那email这个主键渲染在哪里呢 你在这边就可以写一个这个outnet
ok 啊 写个单标签就可以了 ok 那回头的话 他匹配上的那个
email那个主键 他就会渲染在这个位置
啊 你看他是不是就越来越像这个view router了
对不对view router的话 我们这边叫做什么 这叫做router view啊
如果我没记错的话 应该是router view吧
对不对 是不是就很相似了 对吧 来我们来看看好不好使
来到这边 出来吧 出来吧 这边电话啊 你注意一下 我这个这个样式我还是没改啊 样式样式就是我这边激活 当年激活的是白色啊
啊 这边邮箱就出来了 电话
你看 是不是就出来了 ok 但这边呢 现在还有一个小问题 什么问题呢 比如说我现在切换到主页
主页 然后将我占到这个官运我们 到官运我们的话 你看这个邮箱和电话 因为我这边是about
对不对 我这边是about 啊 邮箱电话他这边的话就是一个都没有选上 除非你要点一下
要点一下 好 那我能不能让就是这边进来的时候 默认这边进来就匹配上这个邮箱呢 啊 这边可以的 这边那其实你想想该怎么做
你想想 是不是其实就和我们刚才这边
呃 我们这边这个配置就和哪很相似 是不是和他就很相似
对不对 和他就很相似啊 我们让他重新定向到啊 重新定向到这个email就可以了
啊 说说我们这边的话 我们来写一下 这边呢 我们给个pass
pass的话就是一个空置处 那空置处就是谁 这就是about对不对 好 然后加这边我们让这个element
等于一个never get
好 然后加这边的话 定向到哪里呢 这边让他定向到email
定向到email ok 好 来我们这边我们来看一下好不好 是
啊 这边现在是主页 对吧 然后我现在点击这个关于我们 你让他这边是不是直接就是about email 这边是不是直接就选出来了
对不对 ok 啊 这个问题的话也就解决了啊 啊 这就是关于这个嵌套路由啊 我们这边用来记一笔吧 嵌套路由
嵌套路由怎么做啊 直接
直接在这个use
use入尺里面啊 然后进行这个q这个q论
q论属性的配置
即可 对不对 类似于这个ve入尺
类似于ve入尺啊 然后加q论
对应的是一个数组啊 数组
里面 数组里面是一个
一个就是这个什么 就是你的这个路由对象
ok 啊 这边来来一个图来个图的话就是
啊 不是来个图 还最近咋回事
老是会口啊 来一段代码啊 来一段代码 完了我是不是得老年痴呆症了
好 这里放到这 ok 啊 这边呢是这个q论
然后啊 这边稍微过来点
ok 可以了啊 这个呢 是不是就这边q论
ok 好 然后完事之后 然后之后我们还会用到什么啊 之后
之后 然后使用什么呢 使用这个outlet组件
该组件表示 表示什么呢 表示匹配上的
匹配上的指路由
指路由组件啊 渲染的位置
对吧 渲染的位置啊 比如说我们在这里
在这边啊 我们的这个outlet放在这的
回头匹配上啊 这边你点击他的时候 匹配上的这个email这个组件什么就渲染在这个位置
对吧 这就是所谓的这个嵌套啊 但你能不能用那种方式写呢
就是能不能用我们最早的那个就是而root root root 就那种方式来写的啊 也是可以的
我看我记得他那个官网他好像举的就是这个例子 官网这边是不是就是举的是这个
对不对 root
ok 就用了这种方式
啊 这种方式的话实际上啊 就后面我们写那个迷你版这个react router的时候
你就会知道这种方式它最终的话会被转成什么呢 最终会被转成
转成就是我们的这个
配置的这种方式
ok 最终会被转成这种方式啊 我可以给大家看一下啊
可以给大家看一下 就我们这边后期的话 讲原码篇的时候
会给大家就是讲到这个rotor的一个迷你版
比如我们这边把他过来
大家可以看一下啊 他这边内部他会调一个方法 叫做creator children
啊 就这里就这里 他会调一个creator roots from children
最终他就会转换成什么呢 转换成这样的形式
看见没有 对你这边入册 入册里面是不是接收一个一个的root
就接收这样子一个一个的这个root
对不对啊 就是你如果是这样子来写的
如果你是这样子来写的话 然后实际上他会干嘛呢 实际上呢
这边会调用这个函数
creator roots from children
调这个 调这个之后最终他还是会给你转成什么呢 转成这种配置的方式
ok 转成这种配置的方式 然后传入到哪里呢
传入到us入词里面
啊 传入到us入词里面啊 所以我们这边的话其实还少 就是如果你是这样子写的话
如果是这样子写的话 他其实在处理的时候 是吧 还少一步
对吧 还少一步啊
好 这就是关于这个嵌套的路由
我看一下其他还有没有什么要补充的
其他的话暂时就没有了
啊 后期的话 我们这边我们要用到什么 我们到时候看
如果有用到这个新东西 我们就再补充新东西就可以了
对吧 这个就是我刚才所说的
就学习 特别是你这种上层框架的时候 不是说我每个API一个一个去把它过了
不是啊 这不是你学习这个
新的库或者新的框架 一个正确的这个学习知识
ok 你不然你这样子的话 你又学的非常非常累啊 非常非常累
啊 你一出一出一个新东西你就会叹气 又出来一个新东西
对吧 ok
好 那这期课的话就先到这里啊 大家下去的话把这个把之前写的那个学生管理系统你把它改一下
啊 这里把它改一下啊 大家这边的话这个嵌套路由自己把它写一下
好吧 这期课就在这里拜拜